# Учебный проект по созднию виджета банковских операций клиента.

## Описание:

Это виджет, который показывает несколько последних успешных банковских операций клиента.

## Описание функций:

Функция get_mask_card_number:

 Функция принимает на вход номер карты в виде числа и
    возвращает маску номера по правилу XXXX XX** **** XXXX

Функция get_mask_account_number:

 Функция принимает на вход номер счёта в виде числа и
    возвращает маску номера по правилу **XXXX

Функция mask_account_card:

 Функция кодировки номера карты и счёта с применением функций масок get_mask_card_number и get_mask_account_number.

Функция filter_by_state:

 Функция возвращает новый список словарей, содержащий только те словари,
     у которых ключ state соответствует указанному значению.

Функция sort_by_date:

 Функция возвращает новый список, отсортированный по дате.

Функция transactions:

 Функция чтения json файла.

Функция convert_transaction:

 Функция конвертации валюты в рубли.

Функция read_csv_file

 Функция чтения csv файла

Функцияread_xlsx_file

 Функция чтения XLSX файла

## Тесты

test_get_mask_card_number

Тестирование правильности маскирования номера карты.

test_get_mask_card_number2

Проверка работы функции на случай нестандартной длины номера или
отсутствия номер карты.

test_get_mask_account_number

Тестирование правильности маскирования номера счета.

test_get_mask_account_number2

Проверка работы функции на случай нестандартных формата и длины номера или
отсутствия номер счета.

test_mask_account_card

Тестирование правильности маскирования номера счета и карты, а так же 
корректной длинны номера.

test_get_date

Тестирование правильности преобразования даты.

test_get_date_exceptions

Проверка работы функции на нестандартные строки с датами, а так же
строку, где отсутствует дата.

test_filter_by_state

Тестирование фильтрации списка словарей по заданному статусу 
state.

test_filter_by_state2

Проверка работы функции при отсутствии словарей с указанным статусом 
state в списке.

test_sort_by_date

Тестирование сортировки списка словарей по датам
в порядке убывания.

test_sort_by_date2

Проверка корректности сортировки при одинаковых датах.

test_sort_by_date3

Тесты на работу функции с отсутсвующеми форматами дат.

test_filter_by_currency1

Тест для функции фильтрации по коду валюты - корректная.

test_filter_by_currency2

Тест для функции фильтрации по коду валюты - пустой список для обработки.

test_filter_by_currency3

Тест для функции фильтрации по коду валюты -
    'operationAmount' не является словарем.

test_filter_by_currency4

Тест для функции фильтрации по коду валюты -
    нет ключа currency в одном из словарей.

test_filter_by_currency5

Тест для функции фильтрации по коду валюты -
    нет ключа "operationAmount" в одном из словарей.

test_filter_by_currency6

Тест для функции фильтрации по коду валюты -
    в обрабатываемом списке нет операций с заданной валютой.

test_transaction_descriptions1

Тест для функции получения описаний транзакций - корректные.

test_transaction_descriptions2

Тест для функции получения описаний транзакций - обработка пустого списка.

test_transaction_descriptions3

Тест для функции получения описаний транзакций -
    в одном из словарей отсутствует ключ "description".

test_card_number_generator1

Тест для генератора номеров карт - корректные.

test_card_number_generator2

Тест для генератора номеров карт - начало диапазона меньше, чем конец.

test_card_number_generator3

Тест для генератора номеров карт - начало диапазона меньше нуля.

test_card_number_generator4

Тест для генератора номеров карт - для start введено нецифровое значение.

test_card_number_generator5

Тест для генератора номеров карт - граница диапазона обозначена
    числом с количеством разрядов больше 1.

test_card_number_generator6

Тест для генератора номеров карт - начало и конец диапазона совпадают,
    генератор не может создать ни одного значения.

test_card_number_generator7

Тест для генератора номеров карт - обработка крайних значений,
    просчет количества нулей при изменении разрядности.

test_read_correct_json

Тест чтения корректного JSON-файла.

test_file_not_found

Тест чтения отсутствующего файла.

test_read_invalid_json_structure

Тест чтения некорректного JSON-файла.

test_convert

Тест для конвертации валюты в RUB.

test_rub_transaction

Тест для RUB без конвертации.

test_convert_not_amount

Тест для конвертации валюты в RUB когда сумма не передана.
## Установка:

1. Клонируйте репозиторий:

git clone https://github.com/LeonidManzya/homework.git

2. Установите зависимости:

pip install -r requirements.txt


## Лицензия:

Проект распространяется под лицензией MIT.